（語り）ここ 朝霧(あさぎり)工業は
航空機部品だけに特化した会社で
今回 同じボルトの
発注を受けているライバル会社です
（舞(まい)）すごい…
（荒金(あらがね)）
ライバル社の視察はどうですか？
-（植田(うえだ)）荒金さん
-（荒金）お疲れさまです
（舞）いや… すごいです
けど 本日は弊社も—
自信を持って お見せできる製品を
お持ちしました
正々堂々 戦わせていただきます！
では早速 試験を始めましょうか
（舞）お願いします
♪～
～♪
（語り）
まずは細かい傷の有無を調べます
航空機エンジンに使うボルトは—
その安全性から—
僅かな傷でさえ
絶対に許されません
（社員）合格です
（植田）IWAKURAさんのも
傷一つありませんでした
（語り）次は
ボルトが切れるまで引っ張ります
その力を表す数値は
ニュートンという単位が使われます
今回のボルトは—
３万6500ニュートン以上の力に
耐えられれば合格です
ただ ニッケル基合金とはいえ—
ボルト状に
細く加工したものでは—
この数値は
なかなか高いハードルです
（植田）ちなみに うちのボルトは
３万6500どころか—
３万9000ニュートンを超えました
（結城(ゆうき)）超えた
合格や
（植田）まさか…
ボルトの完成度は
ほぼ朝霧さんと同格ですね
（植田）このボルトは 本当に
御社でお作りになったんですか？
（結城）もちろんやないですか
それか
何かおっしゃりたいんですか？
（植田）いえいえ ですけど…
（舞）違うんです
これは
うちだけの技術ではありません
（舞）圧造も転造も 父の代から
おつきあいしている—
東大阪(ひがしおおさか)のほかの工場の機械を
お借りしました
せやから これは—
東大阪の町工場の技術が
結集したボルトなんです
（植田）では もし 御社が
本発注を受けるとなった場合—
その時も他社に協力を求めると？
（舞）そのつもりです
（植田）それは考えが少々
甘いように思いますけどな
どういうことでしょうか？
本発注は—
もっとたくさんのボルトや
ねじを作ることになります
必要な時間も費用も
かなりのもんで—
他社が
メリットを感じるとは思えません
（荒金）まあ 私は全くの夢物語と
いうことでもないと思いますよ
今日は すばらしい製品を
お持ちいただき—
ありがとうございました
品質試験には
更に日数がかかりますので—
結果は後日 ご報告いたします
（舞）はい
-（舞）こんにちは
-（陽菜(ひな)･大樹(だいき)）シ～ッ
えっ どないしたん？
（陽菜）
貴司(たかし)君な 今 作戦会議中やねん
作戦会議？
（北條(ほうじょう)）場所が悪いな…
ちょっと 梅津(うめづ)さんさ
そこ座ってくれる？
-（貴司）はい
-（北條）うん
そうそう そうそうそう
寄っちゃう 寄っちゃう もう これ
（シャッター音）
（北條）あー
これで どうだろうね…
（貴司）舞ちゃん
（舞）ああ…
（貴司）ごめんな
今 出版社の方 来てくれてはって
（舞）全然
-（北條）どうも
-（舞）あっ 初めまして
-（北條）ええ どうも どうも
-（舞）岩倉(いわくら)です
（北條）長山(ながやま)出版から来ました
（舞）
ああ… ありがとうございます
リュー北條…
（貴司）飛行機部品の強度試験
どやったか また教えてな
あ… うん
（北條）もっかい座ってくれる？
はい
（舞）陽菜ちゃんも大(だい)ちゃんも
そろそろ帰ろか
（陽菜･大樹）は～い
（舞）届く？
（大樹）うん
（北條）笑って
（シャッター音）
（北條）あ～ いいじゃないの
いいよ いいね いいね
（北條）いや～ 梅津さんの歌—
東京の編集部でも
本当に評判がいいよ
ああ 俺もね
歌の一つ一つが切実だなぁって
泣けるなぁってさ
だから出版する歌集は
全力で売り出していきたいわけよ
それは… ありがとうございます
（北條）うん
-（北條）まずは服装と髪形かな
-（貴司）えっ？
今度 ちゃんとした場所で
宣材写真を撮ろう
スタイリスト呼ぶからさ
いや 僕の写真なんか載せんでも…
駄目 駄目
歌集 売りたいなら
作者の顔が大事よ？
せっかくの男前なんだからさ
ね？
これ
写真集いけんじゃないかな これ…
-（舞）こんにちは
-（津田(つだ)）いらっしゃい
（久留美(くるみ)）あっ 舞
久留美
（佳晴(よしはる)）なあ もうちょっと
暗い色の方がええんとちゃうか？
-（佳晴）真面目で実直な感じ出て
-（津田）あかん
何してんの？
（久留美）あさって
八神(やがみ)さんのご家族と顔合わせやねん
え～
ほんでお父ちゃん
えらい張り切ってしもて
そりゃ張り切るやろ
大事なイベントなんやから
その大事なイベントをな—
お父ちゃん
どうしても ここでやるって—
聞けへんねん
えっ ここって… ここ？
な？　おかしいやろ？
もう せっかく蓮太郎(れんたろう)さんが—
ええ料亭 予約するって
言うてくれたのに
舞ちゃん 毎度
（舞）ああ こんにちは
久留美 これ
ちょっと派手すぎへんかな？
ええんちゃう？
何か
いかついセールスマンみたいで
（津田）いや… ホンマやな
-（佳晴）あかんがな
-（津田）あかんわ
あかんのちゃう　お前が
これでええって言ったんやろが
（津田）ネクタイは ええんやけど
どうすんの
何が似合うんよ あんたは
（語り）そして…
望月(もちづき)家と八神家
両家の顔合わせの日が
やって来ました
（佳晴）
ネクタイ いがんでへんか？
-（久留美）大丈夫
-（佳晴）うん
久留美
お父ちゃん 精いっぱい
見え張ったるからな
（久留美）うん
（佳晴）うん
（ドアが開く音）
（津田）いらっしゃいませ
（圭子(けいこ)）八神でございますけど
（津田）どうぞ こちらへ
お初にお目にかかります
蓮太郎の母です
（佳晴）
初めまして 久留美の父です
この度はお忙しい中
足を運んでいただき—
まことに ありがとうございます
あの
お父様と蓮太郎さんは…
今日は私 一人で参りました
え？
単刀直入に申し上げますわね
蓮太郎とあなたの婚約は
なかったことにしていただきます
それって—
どういう意味でしょうか？
あら そのままの意味ですけれど
な… 何で…
望月佳晴さん　お父様
あなた 定職には お就きになって
いらっしゃいませんよね
離婚もなさってるそうですし
そらね いろいろご事情も
おありなんでしょうけれども
なんと申しましても—
そのようなご家庭の女性と—
うちの息子と結婚させることは
できひんのです
このこと
蓮太郎さんはご存じなんですか？
もちろん存じております
ですから—
今後 一切 息子とは
関わらんといてくださいませね
では 失礼　ごめんあそばせ
-（久留美）お父ちゃん！
-（圭子）ひゃっ！
（佳晴）お願いします！
もっぺん
考え直したってください！
（圭子）おやめなさい！
俺のことは俺のことです
久留美とは何の関係もないんです！
そもそも
こんな店で顔合わせやなんて—
非常識でしょ
聞いたら
あなたの提案というじゃないですか
娘の邪魔したなかったんです
ハハハ…
何をおっしゃってるのかしら
（佳晴）
俺なんぞが高い料亭 行ったら—
緊張して話もできへん
不細工な姿 見せるだけです
そやけど ここやったら
自然とラグビーの話ができる
俺にはラグビーしか
取り柄があらへんのです
せやから ここやったら—
かっこええお父ちゃんで
いてられるかも分かれへん思て…
お父ちゃん…
（圭子）バカバカしい
何がラグビーよ
キャ～！　ちょっと！
久留美は… 久留美は—
ちゃんとした
ようできた娘なんです！
どうかお願いします
娘には
幸せになってもらいたいんです！
お願いします！
（圭子）もう お離しなさい！
お父ちゃん もうええ！
（圭子）ああ… もう！
申し訳ありませんでした
（ドアが閉まる音）
（佳晴の泣き声）